アカツキちゃん
晓
私はどこにいるんだろう
我身在何处呢
どこに行こうとしてるんだろう
要前往何方呢
反作用上升
台本
Archer
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
负责人
Lucifer
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
翻译
东 坡
校对
Lucifer
翻译
东 坡
校对
Lucifer
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用，更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
さあ　らっしゃい　いらっしゃい
走过路过不要错过
今日中に買わないと　クリスマスケーキが
今天不买的话 圣诞节蛋糕就会…
あら 不思議
啊啦 好奇怪
ただのケーキになっちゃうよぉ
变成普通的蛋糕了哟
ナウなヤングに　バカうけ
这个很受潮人们的欢迎哦
今なら　トナカイのお面もついて　お買い得
现在的话 还送驯鹿面具 很划算哦
さあさあ　そこ行くベッピンさん
对了对了 那边的那位美女
冒険者どもめ
冒险者那帮混蛋
拂晓的迷途者
心配　いりませんわ
请不用担心
アカツキさんが目覚めたら　ヘンリエッタ様が　連絡して下さいます
晓小姐如果苏醒的话 荷丽艾塔小姐会联系我们的
寒くありませんか
不冷吗？
ずっと　そちらに　立たれたままでは
一直站在那边的话…
そう　ですね
也…是啊
こちらは冷えますね　私の住んでいた所とくらべると
和我住的地方比起来 这边挺冷的啊
アキバのお生まれでは　ないのですか
你不是出生在秋叶原的吗
清瀬という街で
嗯 我出生在名为清濑的城市
こちらで言えば　ノビドメ?ディストリクトの辺りでしょうか
就是这里的「止火湿地」那一带吧
リーゼ様は　貴族ではいらっしゃらないのですか
莉洁小姐难道不是贵族吗
違いますわ　小さな普通の家の生まれです
不是啊 我出生于普通的小家庭
私　何も知らないのですね
我真是一无所知啊
リーゼ様の事
莉洁小姐的事
いえ　アカツキさんの事も
不 连晓小姐的事也不清楚
ヘンリエッタ様や　マリエール様の事も
荷丽艾塔小姐和玛丽艾尔小姐的事也不了解
それから　それから
而且 还有
違う　知らなかったのではない　知ろうとしてこなかった
不 不是我不知道 是我没有去了解
クラスティ様の事でさえ
甚至连克拉斯提先生的事也不甚了解
今日は一段と冷えますね
今天真是格外冷啊
学校では私　優等生だったんです
我在学校里曾是尖子生
大人受けが良くて　勉強も得意で
受大人们喜欢 学习成绩又好
そうやって　小器用に振るまえば　みんな褒めてくれる
就这样一直表现乖巧的话 大家都会表扬我
私　得意になっていました
我很擅长那样
そういう意味では
这么说来
ここに来てＤ．Ｄ．Ｄに入って　良かったと思います
我来到这里 加入D.D.D 真是太好了
いろいろな人たちに出会えて
遇到各种各样的人
自分がどれだけ狭い世界しか見ようとしていなかったのか　気づかされて
让我意识到 自己曾经是只井底之蛙
そうでなければ　何か
不然的话
すごく大事なものを見失ったままで
我可能一直发现不了某种很重要的东西
ずっといたかもしれません
并且还浑然不知
激ヤバでしたわね
那真是很糟糕啊
そうですね
是啊
すごく大事なものは　どこかにちゃんとあって
对我们而言很重要的东西一直在某个地方
それは　大事だから
因为它很重要
大事にしないといけないと思うのです
所以我们一定要珍惜它
だから　私は　姫であらねばならないと
所以我需要成为公主
その　思います
我是这么认为
でも　いつも私の力は足りなくて
但是我的力量总是不够
だから　だから
所以…所以
リーゼ様の事も　ちゃんとしたいのです
我很想珍惜莉洁小姐
じゃないと　リーゼ様に親しくしてもらう資格も
不然的话 我就没有资格和莉洁小姐亲近
守るなんて　思い上がる資格もないと思うのです
也没有资格自命不凡地保护你们
ちゃんとする　ですか
珍惜吗
そうですね　それでは　最初のアドバイスです
好吧 那么 这是第一个建议
ちゃんとするなんて言い方は難しすぎですよ
「珍惜」这个说法太艰涩了
友達になりましょう　レイネシア
让我们做朋友吧 蕾妮希雅
私は冒険者ですけど　よろしければ
虽然我是冒险者 但如果你不介意的话
まさか　ここは
这里难道是…
どこへ向かおうとしてるんだろう
我这是要去往何方呢
押されて　急かされ　流されて
摩肩接踵 行色匆匆 随波逐流
どこを目指しているんだろう
我向着何处前进呢
行く先なんて　ないのかもしれない
可能根本就没有目的地吧
ただ　逃げようとしているだけだ
我只是想逃离而已
こんなに静かな所だとは思わなかったよ
没想到是这么宁静的地方啊
何か　消えてった
有什么东西消失了
感じたのか　主君も
主公也感受到了吗
アカツキ
晓
そうなんだ
原来是这样啊
すごいね
真厉害啊
雪　では　ないのだな
那并不是雪啊
みんなの思い
是大家的回忆
ささげられた記憶の欠片
大家献出的记忆碎片
もう一度　立ち上がるために
为了再次启程
アカツキは　倒れちゃったの
晓被打倒了吗
そうだ　私は死んだのだ
是啊 我死去了
あの時　何かをつかみかけていたのに
那时明明感觉快要抓住某种东西了
そっか　僕もなんだよね　死んじゃった
是吗 我也是啊 死了
主君もか
主公也死了吗
本当に　さんざんなクリスマスイブだったな　主君
真是个狼狈的平安夜啊 主公
失敗した　見込みが甘かった　信じ切れなかった
我失败了 估计得太乐观了 没能彻底相信同伴
私は　分かっていない
我根本就不懂
勝てなかった事が悔しいわけではない
不是因为战败而不甘心
そのために最善をつくさなかった
而是因为没能竭尽全力
なすべき事を成さなかった
没能做到本来可以做到的事
不思議だなぁ
真是不可思议啊
ここでアカツキに会えるだなんて　思わなかった
我没想过会在这里见到晓
主君　不思議だ
嗯 主公 确实不可思议啊
ただの偶然
只是偶然吗
違う　きっと　主君と会いたかったから
不 肯定是因为我想见到主公
頭を撫でてもらいたかったから
一直期待着让他抚摸我的头
見つけられるかもしれない　つかみかけた何かを
如果我去寻找的话
自分から　探しに行けば
说不定可以找到快要抓住的那件东西呢
もう一度　やろうと思う
我想再试一次
僕も　もう一度かな
我也会再试一次
みんなに　教えられた
这是大家教我的
主君
主公
通り過ぎてきた　どこか　静かな場所
我已经穿过…那个宁静的地方了吗
もう　消えちゃった
已经消失了
だけど　何かが見えた気がする
可是我感觉自己看到了某种东西
つかめた気がする
抓住了某种东西
だから　やるべき事がある
所以 我有必须要做的事
やらなければならない事がある
也是非做不可的事
アカツキちゃん
晓
大丈夫ですか　傷とか残っていませんか
不要紧吧 没留下什么伤痕吧
や　やめ
别…别这样
かわい
啊 好可爱
そろそろ　目覚める頃ではないかと思っていました
我们正想着你是不是快醒来了呢
あの
那个
ぶしつけなお願いだとは思うが　皆様にすがりたい
虽然是个不情之请 但我有一事想拜托各位
口伝を教えてくれないだろうか
可以传授我「口传」吗
あの殺人鬼を取りおさえたい
我想逮捕那个杀人狂
口伝ならば　ソウジロウ様も使えたでしょう　ナズナさん
宗次郎先生也用了「口传」吧 荠小姐
しかし　それでも及ばなかった
但即便如此还是打不赢
そうなる
就是这样
それでも　口伝を求めるのはなぜです
即使如此你依然想习得「口传」的理由是什么
それは　あの　殺人鬼を終わらせたいのだ
那是 那个 我想了结那个杀人狂
口伝だけではなく　その
不只是「口传」
あいつを止める方法があれば　なんでも教えてほしい
如果有能阻止那个家伙的方法 请都告诉我吧
勝てると思ってるのかい
你觉得能赢吗
分からない
不知道
でも　終わらせる何かをしなければ
但是 如果不做什么去结束这件事的话
主君のいない今　誰かがそれをやらねば
现在主公不在 如果没有人去做的话
それは　どういう意味です　シロエ様がいない
这是怎么回事 城惠先生不在吗
伏せておくよう頼まれたんやけどな
他拜托我们对此保密的
確かに　そのとおりや
确实如此
シロ坊は今　アキバを離れとる
城弟现在不在秋叶原
なるほどね　余計　必死になるわけだ
是这么回事啊 难怪晓比往常更拼命了
それで
那么
まだ　答えは聞いてないよ　勝てるつもりなのかい
我还没听到你的答案呢 你觉得能赢吗
あんたなら　終わらせられるのかい
如果是你的话 可以终结此事吗
できるのかい　あんた一人で
仅凭你一个人 可以做到吗
できない　一人じゃできないんだ
不能 一个人的话我做不到
だから　助けてほしい
所以我需要帮助
助けて　下さい
请各位协助我
半分だけ合格　というところでしょうね
这样应该算是只及格了一半吧
我がＤ．Ｄ．Ｄにおいて確認されている口伝は　現在　８つ
目前我们D.D.D确认到的「口传」共8种
ミロードの許可は既に得ています
会长已经批准了
アカツキさんに伝えるようにと
说是可以传授给晓小姐
ホント　こんなところまで来て　中学生をやり直すなんて
真是的 没想到来了这种地方 居然还得再当一次初中生
この辺にも　ゴブリンの残党はいないようですね
这边好像也没有地精的残党啊
ミロード
会长
退屈ですか
很无聊吗
困りましたね　退屈です
被你说中了 的确很无聊啊
我慢して下さい
请你忍耐一下吧
たくさん我慢して　今日を迎えてるんですよ
我忍耐了很久 才走到今天的
どうしました
怎么了
最近　少し武器の調子が
最近武器的样子有点怪
修理に出したらどうです
不如拿去修理一下吧
ただ　性能が落ちているわけではないので　つい
只是性能也没有下降 就一直拖着了
確か　災厄という名前でしたね
它的名字是「灾厄」吧
煽りのフレーバテキストも　結構　物騒なもので
渲染氛围的背景描述也很不吉利
Flavor Text
大丈夫そうです　お騒がせしました
看来不要紧 让您费心了
结缘饭团店
终于松了口气 每次发表研究成果的时候都很紧张啊
ホッとした　何度やっても研究発表って　ドッキドキ
でも　結構みんな　驚いたみたいだよ
不过大家对你的发表很是吃惊哦
最近のロデリック研究会の発表としては
在洛德立克研究会最近的发表中
インパクトあった方じゃない
也算是有分量的了吧
サブ職業が料理人じゃなくても　調理ができるようになってきたなんて
副职业并非「厨师」的人也可以烹饪了
サラダくらいの簡単な調理に限られるけど
不过只能做出像沙拉这样简单的菜肴啦
でも　どうしてこんな変化が起きてきてるんだろう
但是为什么会发生这样的变化呢
ギルマス
会长
食べながらでいい
边吃边听就行
調査の中間発表が届いたので　わりこませてもらいたい
调查的中期报告已经出来了 就让我在此插个话吧
報告しなければならない事案は　三つ
有三件必须向大家汇报的事
まず　ゲーム時代との性差の件
首先是和游戏时代性别差异的事
性差
性别差异？
ゲームとリアルで性別変えてる人いるじゃない　その話
不是有游戏和现实中性别不同的人吗 指的就是这个
以前も　ロデ研で人格が肉体に影響をうけているという報告をしたが
以前洛德研也报告过人格会受到肉体的影响
どうも声も影響されるようだ
似乎连声音也会受此影响
現在　女性の体を持つ冒険者であれば
目前拥有女性身体的冒险者
その声は徐々に女性になっていく
声音也逐渐女性化
たとえ　プレーしていたのが男性プレーヤーであってもだ
即使玩家实际是男性
次は　光学観測
其次是光学观测
実は　まだ　不確定な部分が多いのだが
其实还有很多不确定的地方
アキバの街と富士の間の距離が増大しているようだ
但秋叶原和富士的距离似乎在增加
というか　任意の二地点の間が　わずかではあるが離れつつある
应该说任意两处的距离都正在缓慢拉开
すいません
不好意思
どうぞ
请讲
それは　どこでもでしょうか
其他地区也都一样吗
つまり　ヤマトが広くなってきているという事ですか
换句话说 整个大和大陆正在扩大吗
そうだと考えている
我认为是这样
最后一件事是关于背景叙述的
Flavor Text
最後の件はフレーバーテキストについてだ
フレーバーテキストは承知のとおり
众所周知
回复少量HP
アイテムの出自や特徴を解説する　ただの説明文にすぎない
背景叙述只是用来解说物品的出处与特征的说明文字
Flavor Text
冒险者制作的魔法药。
药效会随制作者能力的影响、
其气味、香味也会千差万别。
文字どおり香りづけで　ゲーム的には何の意味も持たない
字面意思是增色用的文字 在游戏层面不具备任何意义
だよね　雰囲気を盛り上げるためのものでしかないし
是啊 仅仅是用来营造气氛的文字
そう　意味を持たないはずのものだった
是的 本是没有意义的文字
だが　一部のアイテムについては
可是我们在某些物品中
それが　現実的な効果を持っている事が確認された
确认到它具有实际效果
うそ
不是吧
こんな現象が　次々と偶然に重なるだろうか
这些现象只是碰巧相继发生了吗
この世界は　大規模な変化の途中にあると考えるべきではないのだろうか
或是应该认为这个世界还在继续发生着巨大的变化吗
大災害は　まだ　終わっていないのだ
大灾害还远没有结束
おおまかな部分はすでに聞きました
大致情况已经听说了
殺人鬼の正体は大地人
杀人狂的真实身份是大地人
話したんだ
告诉大家了啊
この事件が発覚すれば
这件事一旦公开
アキバの街の冒険者と大地人の関係は悪化する
秋叶原里冒险者和大地人的关系就会恶化
アカツキさんは　それを憂慮して事件解決を行おうとした
晓小姐正是因为担心这点才想暗自解决这件事的
そうですね
是吧
その考えは理解できます
你的想法我可以理解
隠しおおせる事件だとは思いませんが
可我不认为这件事能瞒得过去
こんだけ被害者　出ちゃってるしねぇ
毕竟受害者这么多
西風の旅団は　この件を公表すると？
西风旅团要公开此事吗
いんや　ソウジは手を引くって言った
不 宗次郎说要收手
二人次第だけどね
就看你们俩了
それは
这…
回りくどい確認をせずに　とっとと説教すればいいのさ
别拐弯抹角确认 快进入说教阶段吧
つまり　こういう事ですか
所以说 是这么回事吗
二人は自分たちでやれると思って　見えをはったと
你们俩逞强 觉得自己能够做到
本当は　相談すべきだと分かってたんじゃありませんか
其实你们也知道 应该找别人商量的吧
少しのぼせていませんか
是不是有点太自以为是了
周囲を馬鹿にしてはいませんか
是不是有点旁若无人了
いつまで一人でいるつもりですか
你们打算一直独自承担吗
シロエ様さえいればいいなんて　甘えだとは思いませんか
觉得只要城惠先生在就行了吗 不觉得很天真吗
確かに　ずっとそうだった
确实一直如此
主君の陰でいる事の心地よさに甘んじ
满足于待在主公身后的轻松自在
進んで他の者と触れ合おうとはしてこなかった
不曾主动与其他人接触交流
主君に頼り切っていたから
因为全部都依赖主公
主君がいなくなったら　何もできなくなった
所以主公一旦不在 我就什么都做不到
主君からの頼みでさえも
甚至连主公交予的任务都不能完成
この館に通っていたのは　警護のつもりだったんですか
你经常造访这座公馆是为了保护公主吗
水楓の館に通うのは
造访水枫之馆
アカツキちゃんだけに与えられた仕事じゃないんですよ
并不只是任命给晓一个人的工作
私も　リーゼさんだって
我和莉洁小姐也同样
私だけが　主君に頼られていたわけじゃない
城惠拜托的并不止我一人
当たり前だ
这是当然的
でも　あの時　頑張ってる彼女のために動きたいと思った気持ちに偽りは無い
但当看到她这么努力时想为她做点什么的感情也绝无半点虚假
だから
所以
力を借りたい　借りなきゃいけない
我需要大家的帮助
もちろんです　私もリーゼさんも　助力します
嗯 当然可以 我和莉洁小姐都会协助
でも　それは誰に言うべき言葉ですか
但这应该对谁说呢
誰に
对谁？
アカツキさんは
晓小姐
アカツキさんは友達です
晓小姐是我的朋友
レイネシアは頑張ってるから　助けたい
蕾妮希雅一直都很努力 所以我想帮助她
みんなを　みんなで
大家…大家一起来
その　友達　だから
那个 因为是朋友啊
分かりました　あの殺人鬼をしとめましょう
知道了 一起除掉那个杀人狂吧
策を練ります
首先要制定策略
私も　もちろん　友達ですから
我当然也是朋友啊
ミロード　日も暮れました　先を急ぎましょう
会长 天色已晚 加紧赶路吧
欠けた槍の穂先
断枪的尖端
どうされました
怎么了
どうやら　訓練場所らしいです　ゴブリンの
看来这是地精的训练场啊
ゴブリン？　まさか
怎么会是地精的
ゴブリンが戦闘訓練を行うなんて話
从未听说过地精进行战斗训练之事
すいません　また調子が
不好意思 武器又是有点不对劲
三佐
ミロード
会长
霰刀　白魔丸
霰刀 白魔丸
それが　殺人鬼の持っていた刀だと言うのですか
那就是杀人狂手持的那把刀吗
一目見て　分かった
我一眼就认出来了
アメノマで　幾度も目にした刀だから
因为在「天目」见过多次
マーリエ　どうかしましたか
玛莉艾 怎么了
いや　あれや
啊 那个
ぼちぼち時間やのに　念話　来ぃへんなって
正想着快到时间了 念话怎么还没来呢
シロエ様や直継様は　遊んでるワケじゃないのですよ
城惠先生和直继先生又不是在玩啦
そう　いつも時間があるとは限りません
也不一定总有时间念话的吧
ま　せやけどな
嘛 话是这么说啦
今日に限って　妙な胸騒ぎが
偏偏在今天 有种不可名状的焦躁
他に殺人鬼について　気づいた事は
关于杀人鬼 你还察觉到其他什么吗
ちょっと　すいません
抱歉 稍等一下
はい　はい
嗯 好的
え　そんな
诶 什么
不经意间已放晴
雨后的大街处处闪亮
巨大的彩虹高高架起 跨越于楼房之间
想要赶在所有人之前
将这景色捧到你眼前
心潮澎湃 悸动不已
Come on! Magic不会消失 永远留在今天
不要害怕无聊 出 出 出 出 出门去吧
看这世界如此精彩无限
到未曾谋面的地方去见识一番
想立刻牵起你的手 走出门去畅游天地
如此精彩的森罗万象
在这都市里散落无数
哪怕未来烦恼缠绕 只要你在身边 What a Wonder
心を奪われ
失去本性
本物の怪物と化していく殺人鬼
逐渐沦为真正怪物的杀人狂
彼の脳裏を過るのは伝説の勇者の記憶か
浮现在他脑海中的是传说中勇者的记忆吗
レイドの準備を始めるリーゼとヘンリエッタ
为副本做准备的莉洁和荷丽艾塔
口伝の習得に励むアカツキ
为习得「口传」而努力的晓
彼女たちの元には　何時しか大勢仲間を集まっていた
在她们的周围 不知何时聚集了大批同伴
その数　合わせて２６人
其总数有26人
下一集 水枫的少女们
立ち上がれ　もう一度
东山再起 卷土重来